‫"لغة المندرين والإنكليزية بالأبيض‬
‫[التايوانية بين قوسين]"‬
‫"NETFLIX تقدم"‬
‫مات والدي حين كنت بعمر سنة واحدة.‬
‫بذلت أمي جهدها لترعاني بمفردها، ‬
‫لكن بعد أن فقدت عملها، ‬
‫لم تعد تستطيع إعالتي.‬
‫تركتني مع جديّ، ‬
‫اللذين كانا يعملان في حقول الأرز، ‬
‫بينما أخذت تبحث عن عمل كي نجتمع مجددًا.‬
‫اشتقت إلى أمي.‬
‫شعرت بالوحدة من دونها.‬
‫شعرت بوحدة شديدة لدرجة أنه أحيانًا، ‬
‫كانت تتراءى لي أمور لأنني أردت رؤيتها.‬
‫[أمي؟]‬
‫[أبي؟]‬
‫[أبي! أمي!]‬
‫[هذا أنا!]‬
‫[أمي!]‬
‫[جدتي! رأيت أمي وأبي!]‬
‫[لم يكونا هما.]‬
‫[تعالي وساعديني في البحث عنهما!]‬
‫[يجب أن تصغي إليّ وتلزم الصمت!]‬
‫[ادخل إلى الخزانة.]‬
‫تفتيش.‬
‫من يعيش هنا؟‬
‫[لا أتكلم لغة المندرين. فقط التايوانية.]‬
‫[عليك تعلّم لغة المندرين.]‬
‫[إنها السياسة. إنها اللغة المستعملة الآن.]‬
‫سألقي نظرة.‬
‫[من يعيش هنا؟]‬
‫[أنا وزوجي فقط.]‬
‫[أين هو؟]‬
‫[إنه في الحقول، يعمل.]‬
‫[هل اكتفيت؟]‬
‫[عليّ تنظيف المكان.]‬
‫[أأنت متأكدة من أنك لا تودين‬
‫أن نبقى حتى الغداء؟]‬
‫هيا بنا. لنذهب.‬
‫[لا يزال هناك منشقون مختبئون.‬
‫قد يكونون في أي مكان.]‬
‫[يجدر بك أن تشكرينا.]‬
‫[يمكنك الخروج الآن.]‬
‫[ماذا أرادا؟]‬
‫[يدير الحزب القومي الصيني البلاد الآن.‬
‫يجب أن نتبع قواعدهم.]‬
‫[أنت لست مسجلًا هنا.]‬
‫[لا يمكنك إخبار أحد بأنك تعيش معنا.]‬
‫[هل أستطيع العودة للبحث عن أمي وأبي الآن؟]‬
‫[أنت تتخيل الأشياء.]‬
‫[غير صحيح! كانا يعملان في الحقول القريبة.]‬
‫[كنت أركض للقائهما، لكنني سقطت أرضًا...]‬
‫[أنت تتكلم كثيرًا!]‬
‫[تُوفي والدك.‬
‫اختلاق القصص لن يعيده إلى الحياة.]‬
‫[ولن يساعد ذلك أمك‬
‫في الحصول على عمل في الديار أيضًا.]‬
‫[لكن...]‬
‫[أنا أشتاق إليهما.]‬
‫[لا تبك أيضًا.]‬
‫[حين كانت أمك في مثل سنك، قلت لها، ]‬
‫[البكاء لا يحلّ أي شيء.]‬
‫[كن قويًا. لا تدع أحدًا يراك تبكي أبدًا.]‬
‫[هل تفهم؟]‬
‫[هل ستبكي الآن؟]‬
‫آسفة لأنني تأخرت قليلًا.‬
‫لم أكن أعلم حتى أنك في "تايوان"‬
‫إلى أن طلب مني "بوبي" أن أقلك.‬
‫كيف كانت رحلتك؟‬
‫لا بأس بها.‬
‫[أنت!]‬
‫[إلى أين أنت ذاهب؟]‬
‫[ما الخطب؟ لم لا تقول شيئًا؟]‬
‫[تقول جدتي إنني أتكلم كثيرًا.]‬
‫[لا بأس. لن أخبرها.]‬
‫[ما اسمك؟]‬
‫["بين جوي". ما اسمك أنت؟]‬
‫["يوان".]‬
‫[ماذا تفعل بذلك الدلو؟]‬
‫[أنا ذاهب لإحضار الماء من النهر.]‬
‫[هل تريدين مرافقتي؟]‬
‫[حسنًا.]‬
‫[لكن فقط إن تسابقنا إلى هناك!]‬
‫[هذا ليس عدلًا! بدأت قبلي!]‬
‫لبضع لحظات، نسيت وحدتي.‬
‫أمضيت أنا و"يوان" معظم السنة التالية معًا.‬
‫كانت إحدى أسعد الفترات في حياتي.‬
‫بعد أن وجدت أمي عملًا وعدت إلى مسقط رأسي، ‬
‫اعتقدت بأنني لن أراها ثانيةً.‬
‫لكن بعد عدة سنوات، تدخّل القدر.‬
‫رقصة أخرى.‬
‫سأخرج لاستنشاق الهواء العليل.‬
‫ربما حين أعود.‬
‫إنها جميلة.‬
‫ماذا تفعل معك بحق السماء؟‬
‫التقينا حين كنا صغيرين، ‬
‫عندما كنت أعيش مع جديّ.‬
‫انتقلت إلى هنا مؤخرًا، والتقينا بالصدفة.‬
‫يحصل بعض الشبان على كل الحظ.‬
‫إن كانت لديك فتاة كهذه، ‬
‫عليك أن تطلب يدها للزواج.‬
‫لن يسمح والداها بذلك أبدًا. إنهما ثريان.‬
‫وأنا فتى فقير من قرية نكرة.‬
‫إذًا، يُستحسن أن تستمتع معها ما دمت تستطيع.‬
‫أظن ذلك.‬
‫"(ياو سو يونغ) وفرقة (تيلستارز)"‬
‫أعتقد أنك ستحبين هذه الأغنية.‬
‫من أين تعلمت الرقص؟‬
‫من الأفلام.‬
‫أي أفلام؟‬
‫الأفلام الأمريكية.‬
‫يومًا ما، سأذهب إلى هناك.‬
‫سآخذ أمي معي.‬
‫لن يكون عليها العمل بعد ذلك.‬
‫هل أستطيع مرافقتك؟‬
‫بالطبع.‬
‫مع من غيرك سأرقص هناك؟‬
‫ربما مع "فاي داناواي".‬
‫انسي الأمر. لا ترافقيني.‬
‫ستعترضين طريقي أنا و"فاي" فحسب.‬
‫أنا جائعة. هل نحضر شيئًا لنأكله؟‬
‫لنذهب إلى مطعم "يويلو".‬
‫مستحيل. أسعار أطباقه مرتفعة جدًا.‬
‫لا بأس. على حسابي.‬
‫لا أستطيع أن أدعك تفعل ذلك.‬
‫أريد أن آخذك إلى مكان مميز.‬
‫سنذهب إلى "يويلو".‬
‫لا مزيد من النقاش.‬
‫أنت أعند شخص قابلته يومًا.‬
‫مرحبًا. هل تناولتما العشاء هنا من قبل؟‬
‫نعم. مرات عديدة.‬
‫حقًا؟ إذًا فقد رأيتما قائمة الطعام.‬
‫الأسعار على اليمين.‬
‫بالطبع. نأتي إلى هنا باستمرار.‬
‫يفاجئني أنك لم تتعرّف علينا.‬
‫حسنًا إذًا. ماذا تريدان أن تطلبا؟‬
‫سنبدأ بالسمك المقلي...‬
‫وأيضًا البطيخ المرّ.‬
‫ووعاء من حساء المعكرونة بلحم العجل.‬
‫رائع. شكرًا.‬
‫أهذا كل شيء؟‬
‫في الحال.‬
‫سحقًا لهذا الرجل.‬
‫أيعتقد أننا لا نستطيع دفع الفاتورة؟‬
‫من هو ليحكم علينا؟‬
‫لكن هل هو مخطئ؟‬
‫ليس تمامًا، لا.‬
‫اسمعي. كانوا أفظاظًا معنا طوال الليل.‬
‫لنخدعهم.‬
‫لا. عم تتكلم؟‬
‫عند الرقم 3، لنركض باتجاه الباب.‬
‫لا، بالله عليك.‬
‫1، 2، 3!‬
‫مهلًا! عودا إلى هنا أيها الوغدان!‬
‫أنت مجنون.‬
‫أريد أن أمضي الليلة كلها معك، ‬
‫لكن عليّ العودة إلى المنزل.‬
‫لم لا تدعني أرى منزلك أبدًا؟‬
‫إنه راق جدًا.‬
‫إن سمحت لك برؤيته، ستطمعين بنقودي، ‬
‫بدلًا من أن تُغرمي بمظهري الحسن وجاذبيتي.‬
‫[أين كنت؟]‬
‫اعتقدت أنك نائمة.‬
‫[كنت أتظاهر.]‬
‫[سمعتك تدخل.]‬
‫[أين كنت؟]‬
‫خرجت مع بعض الأصدقاء. نامي يا أمي.‬
‫[أنت نم. لديك عمل غدًا.]‬
‫وكذلك أنت. يجدر بك أن تستريحي، ‬
‫وإلا فإن "لي" العجوز سيضايقك مجددًا غدًا.‬
‫يضايقني لأنني لا أنفك‬
‫[أتوقف عن عملي لمساعدتك!]‬
‫[كنت بخير قبل أن تبدأ بالعمل هناك.]‬
‫نستطيع أن نتفق كلانا‬
‫على أننا لا نحب "لي" العجوز.‬
‫[إنه مثير للاشمئزاز.]‬
‫[رأيته ذات مرة‬
‫يأكل كعكة بلحم الخنزير من القمامة.]‬
‫لم تغسل أطباقك قبل أن تغادر.‬
‫أستطيع مساعدتك في تنظيفها.‬
‫لا، لا بأس.‬
‫سأنظفها لاحقًا.‬
‫أنا آسفة بشأن جدتي.‬
‫شكرًا.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أعرف أنه وقت عصيب بالنسبة إليك، ‬
‫لكنني أتمنى حقًا‬
‫لو أنك أخبرتني بشأن الجنازة.‬
‫كانت مراسيم مختصرة.‬
‫كانت جدتي.‬
‫لم تعرفيها حقًا. لم تزوريها قط.‬
‫آخر زيارة لك إلى "تايوان"‬
‫كانت حين اصطحبتك أنت وأخاك في طفولتكما.‬
‫هذا صحيح.‬
‫إنها رحلة طويلة. والمكان بعيد جدًا.‬
‫وأعلم أنك منشغلة في العمل.‬
‫لم تتكلم عنها كثيرًا قط.‬
‫لم تقل كيف كانت.‬
‫أنت متأكد‬
‫من أنك لا تريد المساعدة لغسل الأطباق؟‬
‫- لا.‬
‫- لن يستغرق مني الأمر وقتًا طويلًا.‬
‫لا داعي.‬
‫شكرًا على اصطحابي.‬
‫بلّغي "إريك" تحياتي.‬
‫حسنًا.‬
‫عملت أنا وأمي في المصنع يوميًا.‬
‫كان عملًا شاقًا جدًا.‬
‫أحيانًا، لم أكن متأكدًا‬
‫من أنني سأصمد حتى نهاية اليوم.‬
‫[أسرع! لماذا أنت بطيء جدًا؟]‬
‫آسف.‬
‫[لا تعاني من آثار الثمالة، صحيح؟]‬
‫لا.‬
‫[هل كانت فتاةً؟]‬
‫[أيها الجذاب الصغير.]‬
‫[أنت وسيم جدًا.]‬
‫[انظري إليه. أليس وسيمًا؟]‬
‫[ما أدراك بأي حال؟ وجه زوجك يشبه الضفدع!]‬
‫أعتقد أن هذين قفازاي.‬
‫[احترس!]‬
‫[الآلة خطرة!]‬
‫[كن أكثر حذرًا!]‬
‫[إن قطعت الآلة يدك، ‬
‫لن ترغب أي فتاة في الزواج بك.]‬
‫[هذا أسوأ من أن يكون وجهك كالضفدع!]‬
‫لديّ ما أتكلم معك بشأنه. تعال معي.‬
‫سمعت أنك مهتم بالذهاب إلى "أمريكا".‬
‫هل هذا صحيح؟‬
‫لا بأس. يمكنك إخباري.‬
‫نعم. إنه حلمي.‬
‫إنه هدف جيد. توجد فرص كثيرة هناك.‬
‫لكن السفر مكلف جدًا. كيف ستذهب إلى هناك؟‬
‫لا أدري.‬
‫لا، شكرًا.‬
‫لديّ ابنة، اسمها "جينجين".‬
‫كنا نبحث عن شاب يُعتمد عليه للزواج بها.‬
‫هل أنت مهتم بلقائها؟‬
‫إذًا، هل تحبين ارتياد المدرسة؟‬
‫لا بأس بها.‬
‫ماذا تريدين أن تفعلي بعد التخرّج؟‬
‫لست متأكدة.‬
‫ربما سأصبح ممرضة أو مدرّسة.‬
‫الطعام ليس سيئًا، صحيح؟‬
‫لقد تأخرت.‬
‫أنا آسف.‬
‫أين كنت؟‬
‫ليس في مكان محدد. لم أشعر بمرور الوقت.‬
‫ثم كان عليّ التوقف لإحضار هذه.‬
‫لم تسرقها، أليس كذلك؟‬
‫سمعت أنك تذهب إلى المطاعم‬
‫وتغادر من دون أن تدفع.‬
‫أفعل ذلك فقط حين أكون مع حبيبتي.‬
‫لها تأثير سيئ عليّ!‬
‫هذا لطيف.‬
‫نعم.‬
‫هل تعرف من سمعت على المذياع اليوم؟‬
‫"أوتيس ريدينغ".‬
‫علقت أغنيته في رأسي طوال اليوم.‬
‫صوتك جميل.‬
‫وكذلك صوتك.‬
‫يجدر بك أن تكون مغنيًا.‬
‫ربما في حياة أخرى.‬
‫أين كنت في وقت سابق؟‬
‫كنت في المنزل.‬
‫ليس من عادتك أن تتأخر.‬
‫هل كنت مع فتاة أخرى؟‬
‫لا.‬
‫لا تكوني سخيفة.‬
‫أنا أسأل فحسب.‬
‫هل تريدين أن تري أين أعيش؟‬
‫قلت لك إن المكان راق.‬
‫هل يعجبك؟‬
‫نعم.‬
‫هل تعجبك الشقة؟‬
‫إنها لطيفة جدًا.‬
‫أمتأكدة من أنه بوسعك تحمل كلفتها؟‬
‫نعم.‬
‫هل تلمّح إلى عمل "إريك" ثانيةً؟‬
‫كنت لأشعر بارتياح أكبر‬
‫لو كنت برفقة شخص يمكنه إعالتك.‬
‫النقود ليست الشيء الوحيد المهم في العلاقة.‬
‫إنها جزء مهم جدًا.‬
‫أنت صغيرة جدًا.‬
‫لا تعرفين حقًا ما المهم بعد.‬
‫وهل تعرف أنت؟‬
‫أكثر منك.‬
‫لا أدري لماذا تعتقد‬
‫أن بإمكانك إعطائي النصائح.‬
‫زواجك لم ينته نهاية مثالية.‬
‫إنه ليس طموحًا جدًا.‬
‫يجدر به أن يعمل بجدّ أكبر. إنه لا يشبهك.‬
‫ربما هذا أمر جيد.‬
‫أحتاج إلى بعض التوازن في حياتي.‬
‫الوقت مبكر جدًا.‬
‫نحن معًا منذ 8 أشهر.‬
‫هذه ليست مدة طويلة.‬
‫أنت لا تعرفينه حقّ المعرفة.‬
‫أعرف أنه شخص صالح.‬
‫إنه يسعدني.‬
‫هل تعتقدين حقًا أن هذا كاف؟‬
‫سنتزوج. لا أدري ماذا عساي أقول غير ذلك.‬
‫"مراسم جنازة (وو مينغوا)"‬
‫["بين جوي"!]‬
‫[أسرع!]‬
‫[يجب أن تسرع! أنت بطيء دائمًا.]‬
‫[ماذا سيحدث حين تكبر؟]‬
‫[لا أدري كيف يمكنك أن تتباطأ أكثر.]‬
‫- لا تسرعي كثيرًا. خذي وقتك.‬
‫- [لا بأس.]‬
‫- أبطئي، على رسلك.‬
‫- [دعني وشأني!]‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫[أنا بخير.]‬
‫يجب أن تصلح هذه الآلات! إنها لا تتوقف!‬
‫هل أنت متأكدة من أنك بخير؟‬
‫[أنا بخير.]‬
‫- سأحضر لك ضمادة.‬
‫- [أنا بخير.]‬
‫[قلت إنني بخير.]‬
‫ذلك العمل خطر للغاية.‬
‫تلك الآلات قديمة ومعطلة.‬
‫يجب ألا تعملي هناك بعد الآن.‬
‫[هل لديّ خيارات أخرى؟]‬
‫[ربما...]‬
‫[أستطيع أن أكون راقصة باليه؟]‬
‫[لا بأس. أحب العمل في المصنع.]‬
‫لا، لا تحبينه. أنت تعيسة هناك.‬
‫تشتكين كل يوم.‬
‫[لا تقل لي ما أحبه وما أكرهه.]‬
‫[أستطيع أن أكون سعيدة فيما أفعله‬
‫حتى لو لم يكن عملًا راقيًا.]‬
‫[ما المغزى من الحلم]‬
‫[بشيء آخر لن يتحقق؟]‬
‫ماذا لو أنني جنيت ما يكفي من المال‬
‫كي تتقاعدي وتعيشي في مكان آخر؟‬
‫[ربما.]‬
‫[لكن كيف ستفعل ذلك؟]‬
‫[هل لديك طريقة سرية لجني المال‬
‫لا علم لي بها؟]‬
‫[لم أعتقد ذلك.]‬
‫[لا تقف هناك فحسب!]‬
‫[ساعدني في وضعها في السيارة.]‬
‫يمكنك الركوب.‬
‫سأرسل في طلبك حين أستقر.‬
‫[احصل على عمل أولًا. هذا أهم.]‬
‫[أرجو أنهم لا يمانعون في "أمريكا"‬
‫الذين يعملون ببطء مثلك.]‬
‫وداعًا يا أمي.‬
‫[وداعًا.]‬
‫مرحبًا؟‬
‫"بين جوي"؟‬
‫أنا "جينجين".‬
‫مرحبًا.‬
‫أعرف أننا لم نتكلم منذ زمن بعيد.‬
‫تكلمت مع "أنجيلا" للتو.‬
‫قالت لي إن أمك تُوفيت.‬
‫يؤسفني سماع ذلك.‬
‫شكرًا لك.‬
‫كيف حالك؟‬
‫أنا بخير.‬
‫عاشت حياة طويلة.‬
‫أعلم أنك كنت تهتم بها كثيرًا.‬
‫قالت "أنجيلا" إنك لم تخبرها‬
‫عن مراسم الدفن.‬
‫لماذا لم تفعل؟‬
‫إنها منشغلة جدًا في العمل.‬
‫لم أرغب في إزعاجها.‬
‫إنها تعمل كثيرًا.‬
‫لا تعود إلى المنزل أبدًا.‬
‫أنا قلقة.‬
‫أعتقد أنها تمرّ بوقت عصيب.‬
‫لم أكن أعلم ذلك.‬
‫ربما سيفيد إن تكلمت معها أكثر.‬
‫نعيش حياتين منفصلتين.‬
‫أنت قاس جدًا عليها.‬
‫أنا لست قاسيًا عليها.‬
‫أريد فقط ما فيه مصلحتها.‬
‫قد تكون هذه نيّتك، ‬
‫لكنها لا تبدو كذلك بالنسبة إليها.‬
‫فكر في الأمر.‬
‫يجب أن تراها أكثر.‬
‫إنها ابنتك الوحيدة.‬
‫لا تبكي.‬
‫البكاء لا يحلّ أي شيء.‬
‫كوني قوية.‬
‫حين وصلنا إلى "أمريكا"، ‬
‫لم تكن كما تصوّرتها إطلاقًا.‬
‫لكنني كنت قد اتخذت قراري.‬
‫لم يكن هناك مجال للتراجع آنذاك.‬
‫هناك نافذة.‬
‫هل نخرج ونتناول الطعام للاحتفال؟‬
‫حسنًا.‬
‫لا نستطيع تحمّل كلفة الطعام.‬
‫إنه باهظ الثمن جدًا.‬
‫هذا محرج.‬
‫لا بأس.‬
‫ليس علينا أن نأكل هنا.‬
‫لنذهب.‬
‫هل تجيدين الرقص؟‬
‫ليس تمامًا.‬
‫أشعر بالإحراج.‬
‫هل ترقص أنت؟‬
‫كنت أرقص. أحيانًا.‬
‫هل تريد أن ترقص؟‬
‫لا، لا بأس.‬
‫"مطلوب عمال"‬
‫المعذرة.‬
‫هل أنت تايوانية؟‬
‫نعم. لماذا؟‬
‫انتقلت إلى هنا حديثًا.‬
‫ولا أعرف أحدًا في المدينة.‬
‫لا يوجد الكثير من التايوانيين هنا.‬
‫معظم السكان من السود والبورتوريكيين.‬
‫اعتقدت أنك كورية.‬
‫لا. أنا من وسط "تايوان".‬
‫أنا من "زونغلي".‬
‫حمدًا لله إنك لست كورية.‬
‫لي جيران كوريون.‬
‫إنهم صاخبون جدًا‬
‫ويطبخون الـ"كيمتشي" طوال اليوم.‬
‫تفوح رائحته القذرة في المبنى بأكمله.‬
‫لم أتكلم مع أحد عدا زوجي منذ زمن طويل.‬
‫هل يروق لك على الأقل؟‬
‫لا بأس به. يجب أن يعمل كثيرًا.‬
‫أشعر بالملل الشديد في الشقة.‬
‫لا أفعل شيئًا عدا التنظيف‬
‫والجلوس على الأريكة بمفردي.‬
‫في الواقع، آتي إلى المغسل بكمية قليلة‬
‫من الغسيل لأرى أناسًا آخرين فحسب.‬
‫هذا محزن جدًا.‬
‫أعلم.‬
‫تعالي وتناولي الشاي معي.‬
‫من اللطيف دومًا وجود شخص‬
‫أتكلم معه بلغة المندرين.‬
‫حسنًا.‬
‫لقد عدت.‬
‫نعم.‬
‫كيف حال "بيجينغ"؟‬
‫إنها بخير. لوت كاحلها الأسبوع الماضي.‬
‫مجددًا؟ ألم تفعل ذلك قبل شهر؟‬
‫نعم.‬
‫أعطاها الطبيب حذاءً غريب الشكل‬
‫كي تسير به هذه المرة.‬
‫هذا مؤسف جدًا.‬
‫- هل أحضّر الطعام؟‬
‫- مهلًا...‬
‫أولًا، أريد أن أريك شيئًا.‬
‫هل يعجبك؟‬
‫أعلم أنني لم أكن أمضي وقتًا طويلًا‬
‫في المنزل، ‬
‫وأنت تجدين صعوبة في التأقلم مع "أمريكا".‬
‫لا بأس.‬
‫رأيت أنه ربما‬
‫يمكننا تعلّم العزف عليه معًا.‬
‫شكرًا.‬
‫ماذا أعدّ لنا الليلة؟‬
‫"مابو توفو"؟‬
‫بالتأكيد.‬
‫سأذهب وأعدّه الآن.‬
‫أنت تجيد العزف بالفعل!‬
‫تعلمتها بينما كنت في الخارج...‬
‫تفضّلي. كلي المزيد.‬
‫شكرًا.‬
‫زاد الأمر سوءًا منذ أن اشترى المتجر.‬
‫إنه متعب دائمًا.‬
‫لا يرغب أبدًا في الخروج أو القيام بأي عمل.‬
‫أنتما متزوجان منذ مدة.‬
‫بالطبع لم يعد يبذل مجهودًا.‬
‫على الأقل لا يزال وسيمًا.‬
‫انظري إلى هذا الرجل.‬
‫لن تفوزي بأي مسابقات جمال أنت أيضًا.‬
‫لا يوجد بيننا أي قاسم مشترك.‬
‫في النهاية، ‬
‫حياتكما معًا تصبح القاسم المشترك.‬
‫ربما. لم يحدث هذا بعد.‬
‫ماذا وضعت في كرات اللحم هذه؟ مذاقها كريه.‬
‫اطهها بنفسك إذًا. توقف عن الشكوى.‬
‫نحن مستعدان لك.‬
‫الشقة جاهزة. كل شيء جاهز.‬
‫[ما مساحة شقتك؟]‬
‫سبق أن أخبرتك.‬
‫إنها ليست كبيرة، لكنها أكبر من منزلك.‬
‫[إنها صغيرة جدًا على 3 أشخاص.]‬
‫[ماذا سأفعل طوال اليوم؟]‬
‫ليس عليك أن تفعلي أي شيء.‬
‫يمكنك أن تتقاعدي، كما تكلمنا.‬
‫[لا أعرف أحدًا هناك.]‬
‫لم أكن أعرف أحدًا أيضًا، ‬
‫لكن يمكنك التعرّف على الناس حين تأتين.‬
‫[لا أتكلم لغتهم حتى!]‬
‫تكلمنا عن هذا قبل أن أغادر.‬
‫اعتقدت أن هذا ما أردته.‬
‫[هذا ما أردته أنت، وليس أنا!]‬
‫[سأمكث هنا. أنا بخير.]‬
‫[سأذهب إلى العمل الآن. لا وقت لديّ لهذا.]‬
‫أين كنت؟‬
‫ذهبت إلى منزل "بيجينغ" لتناول العشاء.‬
‫لم تخبريني.‬
‫اعتقدت أنك ستكون في العمل.‬
‫لم أشعر بمرور الوقت.‬
‫لم يكن في المنزل أي طعام.‬
‫أنا آسفة.‬
‫تظن "بيجينغ" أنني إن ارتدت المدرسة‬
‫لبضع سنوات فقط، ‬
‫أستطيع نيل شهادة في التدريس.‬
‫لماذا؟‬
‫قد أصبح مدرّسة.‬
‫انسي الأمر.‬
‫بعد أن ننجب الأطفال، ‬
‫لن يكون لديك وقت للعمل أصلًا.‬
‫ليس لدينا أطفال بعد.‬
‫سحقًا له!‬
‫اذهبي إلى الدروس ولتري ما سيحدث.‬
‫أعتقد أنك محقة.‬
‫سأسأل متى تبدأ الصفوف.‬
‫جيد. لن تندمي.‬
‫لنذهب لتناول المثلجات.‬
‫مجددًا؟ ألا تقلقين من أن تصبحي بدينة؟‬
‫أنا متزوجة بالفعل. من يبالي؟‬
‫"اختبار الحمل المنزلي"‬
‫هل تريد توضيب هذه؟‬
‫لا. يمكنك التخلّص منها.‬
‫حسنًا.‬
‫- هل انتهيت؟‬
‫- نعم.‬
‫هل ثمة خطب ما؟‬
‫طلبت مني تناول الغداء معك.‬
‫وأقدّر ذلك.‬
‫لكن بعد أن جلسنا، فقد...‬
‫جلست لساعة وبالكاد قلت شيئًا.‬
‫لم يبد أنك تودين الكلام.‬
‫كيف حالك؟‬
‫هل كل شيء بخير؟‬
‫نعم. أنا بخير.‬
‫في الواقع، هذا ليس صحيحًا. أنا لست بخير.‬
‫هجرني "إريك".‬
‫لا أعتقد أنه سيعود.‬
‫أنا آسف.‬
‫كان الأمر صعبًا حقًا.‬
‫وأسوأ ما في الأمر‬
‫هو أنني أعتقد أنه خطئي.‬
‫ألن تقول أي شيء؟‬
‫يبدو الوضع صعبًا.‬
‫ماذا يسعني أن أقول غير ذلك؟‬
‫لا أدري.‬
‫قل شيئًا.‬
‫ألم تمرّ بالتجربة نفسها مع أمي؟‬
‫كان الأمر مختلفًا.‬
‫ما كنت لأعلم لأنك لم تخبرني قط بما حدث.‬
‫هل سيساعدك ذلك؟‬
‫لم لا يمكنك قول شيء لطيف فحسب؟‬
‫يمكنك أن تحاول جعلي أشعر بتحسّن.‬
‫يمكنك إخباري بأن كل شيء سيكون بخير.‬
‫كل ما أردته يومًا، طوال حياتي...‬
‫هو أن أشعر بأن لديّ شخصًا‬
‫يهتم بأمري، مهما حدث.‬
‫لم أشعر بهذا منك قط.‬
‫أنت أبي.‬
‫لا أعرف حتى كيف أتكلم معك. لم أعرف يومًا.‬
‫ربما من الأسهل أن نتوقف عن المحاولة.‬
‫مرحبًا.‬
‫ماذا حدث لسياج الشجيرات في الأمام؟‬
‫قلت للبستانيين إن بوسعهم تقليمها.‬
‫لماذا فعلت ذلك؟‬
‫قصّوا الكثير منها.‬
‫لم تكن موجودًا. لم أعرف ماذا أردت.‬
‫تبدو فظيعة. كيف لم تعرفي؟‬
‫سيستغرق نموّها من جديد وقتًا طويلًا.‬
‫لا أريد أن أبقى معك بعد الآن.‬
‫ماذا؟‬
‫أريد الطلاق.‬
‫لا، غير صحيح.‬
‫لا تقل لي ماذا أريد.‬
‫سأغادر.‬
‫أنت تتصرفين بجنون. اخلدي إلى النوم.‬
‫رحل ولدانا.‬
‫بقيت من أجلهما فقط.‬
‫- هذا منزلي. ستفعلين ما أطلبه منك.‬
‫- لا أبالي بمنزلك السخيف.‬
‫لقد عقدت العزم. سأرحل.‬
‫أنت تعاملني كخادمة.‬
‫أعطيك كل شيء. ملابس جميلة وسيارة جميلة.‬
‫لا أبالي بتلك الأمور.‬
‫فهمت.‬
‫أفسدتك "أمريكا".‬
‫هذا ليس أسلوبنا في القيام بالأمور.‬
‫لا تنسي، أنا من أحضرك إلى هنا.‬
‫دفع أبي تكاليف مجيئك.‬
‫لم يكن لديك شيء.‬
‫نعم، جئت بلا أي شيء.‬
‫وبنيت كل هذا بنفسي، ‬
‫بينما مكثت أنت في المنزل.‬
‫أنا ربيت طفلينا‬
‫بينما لم تكن في المنزل قط.‬
‫أين كنت كل تلك الليالي؟‬
‫لم أخنك قط.‬
‫لا يهم.‬
‫أنت لا تقدّرني.‬
‫سأرحل.‬
‫جيد! اخرجي. لم أرغب قط في الزواج بك.‬
‫ارحلي.‬
‫كنت أعتقد أن بوسعك أن تتعلم الاهتمام‬
‫بأي شخص آخر غير نفسك.‬
‫لكنك لا تستطيع.‬
‫ولن تتمكن من ذلك يومًا.‬
‫أنت محطم من الداخل.‬
‫لو كان بوسعي العودة بالزمن، ‬
‫لعدت إلى اللحظة التي التقيتك فيها‬
‫وهربت بعيدًا جدًا.‬
‫بعيدًا بحيث لا ألتقيك ثانيةً.‬
‫"(يوان لي)"‬
‫"الجامعة التايوانية"‬
‫"(روزدايل)، (ماريلاند)"‬
‫"رسالة"‬
‫"تحية من صديق قديم."‬
‫"سُررت باتصالك بي. مرّ زمن طويل‬
‫قبل أن أنشئ حسابًا على (فيسبوك).‬
‫الآن أنا مسرورة لأنني فعلت ذلك. كيف حالك؟"‬
‫"ماذا فعلت اليوم؟"‬
‫"قرأت كتابًا واعتنيت بالحديقة. ممتع جدًا."‬
‫"إنها جميلة!"‬
‫"شكرًا. كيف كان يومك؟"‬
‫"أمضيت معظم الوقت مع أعز أصدقائي (أوتيس).‬
‫سميته تيمنًا بمطربي المفضّل!"‬
‫"أتدري؟ سأكون في (نيويورك)‬
‫في نهاية الأسبوع هذه. هل نلتقي؟"‬
‫- "يوان"؟‬
‫- "بين جوي"؟‬
‫نعم. هذا أنا.‬
‫هل أصبحت أطول؟‬
‫أعتقد أنك قصرت أيها العجوز!‬
‫على الأرجح. تعالي، اجلسي.‬
‫- كيف كانت رحلتك إلى هنا؟‬
‫- لم تكن سيئة.‬
‫"نيويورك" مذهلة.‬
‫إنها أكثر إثارة من "ماريلاند"!‬
‫هل الطقس جميل هكذا دومًا في الربيع؟‬
‫عادةً، نعم.‬
‫ربما يجدر بي أن أمضي وقتًا أطول هنا.‬
‫يجدر بك ذلك بالتأكيد.‬
‫لديهم حساء المعكرونة‬
‫بلحم العجل الحريف هنا.‬
‫أما زلت تحبينه؟‬
‫- هل نتناول القليل منه؟‬
‫- بالطبع!‬
‫هذا لذيذ.‬
‫لديكم مأكولات صينية لذيذة جدًا هنا.‬
‫نعم. إنها ميزة أخرى للعيش هنا.‬
‫هل نهرب من دون أن ندفع‬
‫كما فعلنا في "يويلو"؟‬
‫سيكون ذلك ممتعًا...‬
‫لكن لديّ النقود للدفع الآن.‬
‫كنت أكثر جنونًا فيما مضى.‬
‫كنت أكثر جنونًا مني.‬
‫كنت أقوم بأمور جنونية لأثير إعجابك فحسب.‬
‫كنت تخيفينني.‬
‫كان تأثير كل واحد منا سيئًا على الآخر.‬
‫لا أعتقد ذلك.‬
‫هل أطرح عليك سؤالًا؟‬
‫بالطبع.‬
‫يوم غادرت، كنت أجلس في مؤخرة سيارة‬
‫في طريقها إلى خارج البلدة.‬
‫اعتقدت أنني رأيتك عبر النافذة. هل كنت أنت؟‬
‫نعم.‬
‫اعتقدت أنها أنت.‬
‫لكن حين التفت لأنظر، كنت قد اختفيت.‬
‫لم أكن أعلم إن كنت أحلم أم لا.‬
‫رأيتك.‬
‫لكنني لم أتحمل رؤيتك ترحل، لذلك غادرت.‬
‫هذا مؤسف.‬
‫هل أستطيع أن أطرح عليك سؤالًا؟‬
‫مرّ زمن طويل، ‬
‫وأشعر بأنه بوسعي أن أسأل أخيرًا.‬
‫لماذا لم تخبرني بأنك سترحل؟‬
‫كان عليّ أن أكتشف إلى أين ذهبت‬
‫من أقاويل الجيران.‬
‫فيم كان سينفع ذلك؟‬
‫ما الذي كان سيغيره؟‬
‫أعتقد أننا لن نعرف أبدًا.‬
‫يبدو أنك تعيشين حياة سعيدةً الآن.‬
‫إنها ليست سيئة.‬
‫تقاعد زوجي مؤخرًا.‬
‫لدينا وقت كثير نمضيه معًا الآن.‬
‫هذا لطيف.‬
‫وأنت؟‬
‫كيف حال ولديك؟‬
‫بخير. "بوبي" لديه فرقة ويبلي حسنًا.‬
‫عاد مؤخرًا من جولة في "أوروبا".‬
‫ماذا عن "أنجيلا"؟‬
‫إنها تواجه وقتًا أصعب.‬
‫إنها تعمل كثيرًا.‬
‫تجد التأقلم مع الناس صعبًا.‬
‫لا أعرف كيف أتكلم معها.‬
‫إنها عنيدة جدًا.‬
‫لا بد أنك تعرف شيئًا عن ذلك.‬
‫ربما قبل أن تنفتح لك، يجب أن تنفتح لها.‬
‫لا يفوت الأوان أبدًا.‬
‫كان هذا ممتعًا. شكرًا على الغداء.‬
‫على الرحب والسعة. سُررت برؤيتك.‬
‫- وداعًا.‬
‫مرحبًا بكم جميعًا.‬
‫أردت قول شيء بسيط.‬
‫كما تعلمون، لم يكن عامًا سهلًا عليّ، ‬
‫لكنه يعني لي الكثير أن أرى وجوهكم مجددًا، ‬
‫وأن أتمكن من الاحتفال معكم.‬
‫شكرًا جزيلًا على المجيء.‬
‫عيد رأس سنة صينية سعيدًا.‬
‫عيد رأس سنة سعيدًا.‬
‫هل تريد أي شيء آخر لتشربه؟ النبيذ؟‬
‫لا. الشاي يكفي.‬
‫حسنًا.‬
‫- تفضّلا. العفو.‬
‫- شكرًا.‬
‫يسعدني أنكما تمكنتما من المجيء إلى الحفل.‬
‫يجب أن تزوراني أكثر.‬
‫يصعب تفويت العمل. سيشتاق إليّ طلابي!‬
‫أحل محلها أحيانًا.‬
‫إنهم يحبونها. يرون أنها مضحكة جدًا.‬
‫أنا متأكدة من ذلك.‬
‫هل ستسافران إلى مكان ما هذا العام؟‬
‫في عطلة الربيع، سنذهب إلى "كوستاريكا"‬
‫ثم في الصيف، سنعود إلى "كرواتيا".‬
‫يبدو هذا ممتعًا جدًا.‬
‫- نعم.‬
‫- نتحرّق شوقًا إلى ذلك.‬
‫اعتقدت أنك غادرت.‬
‫لا.‬
‫ليس عليك أن تساعدني. أستطيع تدبر أمري.‬
‫لا بأس.‬
‫شكرًا.‬
‫أستطيع غسل ما تبقى.‬
‫لم لا تذهب إلى غرفة الطعام؟‬
‫سأعد بعض الشاي لنشربه.‬
‫حسنًا.‬
‫يبدو أن أمي سعيدة.‬
‫أنا سعيد لأجلها.‬
‫هذه أول مرة أستضيف فيها هذا الحفل بمفردي، ‬
‫من دون "إريك".‬
‫أتساءل أحيانًا‬
‫إن كنت سأجد يومًا شخصًا مثله ثانيةً.‬
‫حين كنا معًا‬
‫كنت أشعر على نحو مختلف.‬
‫هل تفهم قصدي؟‬
‫كنت أعرف امرأة فيما مضى.‬
‫قبل أن ألتقي أمك.‬
‫في "تايوان".‬
‫لم أكن أعرف ذلك.‬
‫هناك أمور كثيرة لا تعرفينها.‬
‫ماذا فعلت بعد أن رحلت أمي؟‬
‫عدت إلى الديار.‬
‫مات والدي حين كنت بعمر سنة واحدة.‬
‫تركتني أمي مع جديّ، ‬
‫اللذين كانا يعملان في حقول الأرز.‬
‫عملت هنا مع أمي لعدة سنين.‬
‫كان عملًا شاقًا، ‬
‫لكنني كنت ممتنًا لأننا كنا معًا.‬
‫كانت جدتك امرأة قوية جدًا.‬
‫مثلك.‬
‫كنا نسير إلى المنزل معًا على هذا الدرب‬
‫كل يوم.‬
‫"[ذيول الماضي]"‬
‫هذا كان منزلنا.‬
‫لم يكن يبدو على هذا النحو‬
‫آخر مرة جئت إلى هنا.‬
‫كانت توجد حانة في آخر الشارع.‬
‫كنت أصطحبها للرقص هناك.‬
‫ما اسمها؟‬
‫"يوان".‬
‫"ترجمة باسل بشور"‬